Pois bem, meus caros, vamos agora ao meio de entrega e prazo de apresentação da nossa ECD.
Então, olha lá, ela tem que ser gerada por meio do Programa Gerador de Escrituração,
que a Receita desenvolve e atualiza ao longo dos anos, vai sempre atualizando.
Está disponível lá no site do SPED, lá na página da Receita Federal, você entra lá e já consegue fazer o download.
O PGR vai dispor das seguintes funcionalidades, onde você vai utilizar para processar sua ECD.
Você tem lá criação e edição, você tem importação, você vai ter validação, tudo isso dentro do programa.
A assinatura eletrônica, a visualização, a transmissão para o SPED e a recuperação do recibo,
tudo isso dentro do programa lá da ECD.
Deverá ser transmitida
pelas pessoas jurídicas obrigadas a adotá-la ao sistema público,
incluindo a instituída pelo Decreto 6.022,
e será considerada válida após a confirmação do recibo que a contém.
Então, nós vamos fazer o download do programa para o nosso computador e vamos transmitir.
A ECD será transmitida até o último dia do mês de junho do ano,
calendário subsequente,
ao que se refere à escrituração.
Então, nós vamos entregá-la até o dia 30 de junho deste ano, a de 2025, tá?
Não é no dia 31, é até o dia 31, não é no último dia de junho, é até o último dia.
O quanto antes você entregar, melhor, já tira da frente isso, né?
A autenticação dos documentos da empresa de qualquer porte é realizada por meio de SPED
e dispensa qualquer outra.
Então, está claro aí.
Está lá no artigo 5º da IN-2003.
A autenticação, a recepção pelo SPED dispensa qualquer outra.
Mas, mesmo assim, você quer levar cartório?
Sem problema.
Quer levar registro?
Né?
Nós temos aqui.
Então, nós vamos entrar, esse é o X da questão,
nós vamos entrar lá na página da Receita e vamos fazer o download para o nosso computador,
e aí, sim, começa o processo de geração da ECD.
Você vai migrar os dados do terminal,
do teu RP para dentro desse programa.
Perfeito?
Nós vamos detalhar isso já já.